Source: Daily Balochistan Express
Publisher: Asianet-Pakistan
Byline: Saadullah Akhtar 
Copyright: Copyright © 2019. Daily Balochistan Express, Quetta 
Publication Date: Jul 22, 2019

Region Codes: ,pakis,china,apacz,asiaz,bric,chinaz,devgcoz,dvpcoz,easiaz,indsubz,sasiaz,

Title: Chinese envoy says CPEC turned into 'China-Balochistan' corridor

Snippet: Chinese Envoy to Pakistan Li Xian Xao has said, Pakistan and China has laid down the foundation of economic development in Pakistan while six economic zones have been working on ground added calling CPEC as Punjab China project would be wrong because it has been turning into China-Balochistan Economic Project.

'Pakistani Government needs to review economic policies and we were optimistic that Balochistan Government would show good performance regarding economic zones.' Chinese Ambassador Li Xian Xao said while addressing a ceremony called Silk Friends held in Quetta on Sunday night.

Body: 
Governor Balochistan Amanullah Khan Yasinzai, Deputy Speaker National Assembly Qasim Khan Suri, Senator Mushahid Hussain Syed were also present in the ceremony. 'We have reached at 2nd phase of China Pakistan Economic Corridor, in first phase electricity turmoil has been resolved in Pakistan while we have laid down foundation of economic structure in the country.' He said added Pakistan and China have been working on six economic zones.

'In three years more than one billion dollars have been invested in country's agriculture and irrigation sector while Balochistan would receive digital equipment regarding development of agriculture sector and fruit research centers would be established in Khuzdar.

Talking on speculation regarding Balochistan's isolation in CPEC he said, we must have to expel negative propagandas against CPEC and those calling CPEC as project for Punjab should understand that the multi-billion dollars project has turned as China-Balochistan Economic Project, 'Chinese Government would establish a Health Emergency Center in Gawadar while 10 hospitals in the province would be shifted on solar energy and skill development centers would be developed in Gawadar.'

Mr. Li Xian Xao said, expert refuted environmental threats though coal energy projects but we have installed modern machinery in Coal Energy Projects in Pakistan that can protect environmental safety, '1320mw energy project would be started in Hub while coal power company Pakistan would fulfill 10% energy need of the country.' Chinese Ambassador said pledged more colossal projects for Balochistan.

Addressing the ceremony Governor Balochistan Amanullah Khan Yasinzai said, CPEC has been yielding equal benefits for all provinces added future of Silk Road friends would be brighter in the region.

Sharing views on important of CPEC Senator Mushahid Hussain Syed said, CPEC gained more importance due to deep port of Gawadar added educational and health related projects worth of one billion dollars would be commenced in 2nd phase of CPEC.'Afghan Peace Process directly linked with CPEC because global power has been shifting from west to east.' Senator Syed said.

Deputy Speaker NA Qasim Khan Suri has termed CPEC as project to end poverty from Pakistan added China has been helping in eradicating energy crisis in Pakistan.